# Netflix Open Source Software

Netflix [Open Source Software](https://netflix.github.io/)  
Netflix [GitHub](https://github.com/Netflix)

## 빅 데이터

데이터를 활용하기 위한 도구와 서비스

넷플릭스는 데이터를 귀중하게 생각한다. 고객에게 뛰어난 서비스를 제공할 수 있는 이유는, 알고리즘과 분석을 편리하게 만들어주는 풍부한 빅데이터 기술 생태계를 가지고 있기 때문이다. Hadoop, Hive, Pig, Parquet, Presto, Spark처럼 많은 오픈 소스 기술을 사용하고 기여한다. 또한, 몇가지 도구와 서비스를 만들어 오픈 소스로 공개했다. Genie는 하둡과 같은 데이터 처리 프레임워크를 위한 REST 기반 추상화 서비스다. Invisio는 하둡 작업 및 클러스터 성능에 대해 자세한 통찰력을 제공한다. Lipstick은 피그 작업의 워크플로우를 맵시 있게 보여준다. Aegisthus는 다운 스트림 분석 처리를 위해 카산드라에서 데이터를 대량으로 추상화할 수 있다.

## 빌드 및 배포 도구

데스크탑에서 클라우드로 코드 가져오기

Nebula는 Gradle 플러그인 오픈 소스다. 개발자는 간단하게 빌드, 테스트, 배포 사용할 수 있다. 표준화된 플러그인 개발 덕분에 구성이 쉽고 모듈 빌드가 쉽다.

AWS로 쉽게 빌드 결과물을 옮길 수 있는 도구가 필요했다. 넷플릭스에선 수만 개의 인스턴스가 동작하고 있다. 인스턴스는 Aminator로 만든 이미지 위에서 작동 중이다. Spinnaker는 AMI로 만든 패키지 이미지를 AWS로 지속적으로 배포하는 플래폼이다. 높은 속도와 자신감으로 소프트웨어 변화를 쉽게 배포한다.

## 공통 런타임 서비스 및 라이브러리

마이크로서비스를 구성하는 런타임 컨테이너, 라이브러리와 서비스 

넷플릭스는 클라우드 플랫폼으로 만들어졌다. 플랫폼은 Eureka로 서비스 디스커버리, Archaius로 분산 환경 설정, Ribbon으로 탄성적이고 지능적인 내부 프로세스와 서비스 통신 기능을 제공한다. 많은 서비스 호출이 안정적으로 이루어지도록, Hystrix는 독립적인 대기 시간을 가지고 장애를 허용하는 런타임 환경을 만든다. 이 라이브러리와 서비스들은 JVM 기반 컨테이너 위에서도 동작한다. 

Karyon과 Governator를 통해 JVM 컨테이너 서비스를 제공하고, Prana는 사이드카 형식으로 JVM 기반이 아닌 런타임을 지원한다. Prana가 인스턴스 내에서 프록시 기능을 제공하는 반면,  Zuul은 클라우드 배포 시스템 최앞단에서 스크립트 방식으로 프록시를 제공한다. Zuul은 IPC 기능의 일부로 Hystrix, Eureka, Ribbon을 통합한다. 

플랫폼은 Amazon EC2의 자동 스케일링 기능과 함께 잘 동작한다. Apache Mesos 위에서 동작하는 컨테이너 애플리케이션과 배치 작업을 위해, Fenzo는 클라우드 네이티브 프레임워크를 위해 고급 스케줄링과 자원 관리 기능이 있는 스케줄러다. Fenzo는 bin packing과 클러스터 자동 스케일링을 위한 플러그인 구현을 제공하고, 사용자 정의 플러그인을 통해 맞춤형 스케줄링 최적화를 구현할 수 있다.

## 콘텐츠 인코딩 

자동 확장 가능한 멀티미디어 수집과 인코딩 

넷플릭스는 대규모의 음성과 영상 자료를 관리하는 것이 가장 큰 과제다. 이 규모의 과제는 테라바이트 단위의 할리우드 마스터 파일과 휴대폰을 사용하는 고객에게 초당 200 킬로비트 전송이 목표인 오디오 및 비디오 인코딩 속도에 의해 결정된다. Netflix Digital Supply Chain의 일환으로, 인코딩 관련 오픈 소스는 대규모의 콘텐츠 수집 및 인코딩 문제를 해결할 수 있는 도구와 기술 개발에 집중하고 있다. 

Photon은 Interoperable Master Format 표준을 Java로 구현했다. IMF는 SMPTE 표준이다. VMAF는 현재 비디오 인코더 품질 테스트에 사용되는 많은 객관적인 매트릭스보다 성능이 뛰어난 지각 품질 메트릭이다.
